# DS-CODER
[DS-coder] 덕성여자대학교 sw 전공 학생들을 위한 코딩 오답노트 프로그램💻
2022.8.22~26일 간 진행된 덕성여대 IT공학부 연합 해커톤 5일간의 기록😊
제작 기간: 2022.8.22~26(4일 제작, 26일 발표 및 심사)

제작 인원: 4명

20181008 컴퓨터공학과 박지인(PM)
20200762 컴퓨터공학전공 고민정
20210802 컴퓨터공학전공 이수아
20210940 사이버보안전공 이채민
[목차]
1️⃣ 프로젝트 개요

팀/프로젝트 명
프로젝트 소개/제안 배경
적용 기술
프로젝트 주요 기능/역할 분담
2️⃣ 프로젝트 결과물

웹페이지
문서
3️⃣ 팀원들의 느낀 점/아쉬운 점

1️⃣ 프로젝트 개요
1-1. 팀/프로젝트 이름

팀 이름: DS-Coder
덕성여대의 자랑스러운 IT공학부 학생이 되자는 의미로 팀원들의 개발에 대한 열정?😊을 담았다
프로젝트 이름: Wise Coder
이 프로그램의 사용자가 프로그램의 여러 기능을 통해 효율적이고 현명하게 개발할 수 있는 개발자가 될 수 있기를 바라는 의미에서 이름을 지었다.
1-2. 프로젝트 소개/제안 배경

개발자, 개발을 공부하는 학생에게 이제 기록은 선택이 아닌 필수이다. 개발 중 발생하는 오류와 솔루션을 기록하는 것은 개발 실력의 향상 뿐만 아니라 비슷한 문제 발생시 문제 해결에 쏟는 시간을 절약할 수 있다.
우리는 학생들이 코딩 중에 발생하는 문제점과 솔루션을 한 곳에 기록하여 자신만의 정보 창고를 마련하고, 각종 IT관련 대외 활동 정보 및 IT 용어 정보를 얻을 수 있는 기능을 제공함으로써 사용자의 개발 동기 부여 및 실력 향상에 목적을 두고 있다.
1-3. 적용 기술

image

1-4. 프로젝트 주요 기능

구분	기능	설명	인원수/담당자
1	회원가입, 로그인	사용자 회원가입, 로그인(JWT 토근으로 로그인 여부 저장, spring security로 인증, 인가 구현)	1/박지인
2	오답노트 작성, 게시판	자신의 솔루션과 코드를 올리고, 확인할 수 있는 게시판.(CRUD)	2/고민정, 박지인
3	IT 영한 사전	CS관련 영어 단어를 검색하면 한글로 번역한 결과를 리턴.	1/이수아
4	다양한 IT 정보	IT관련 각종 공모전이나 대외활동에 대한 정보 제공	1/이채민
3️⃣ 프로젝트 결과물
3-1. 웹페이지

기능

3-2. 문서

발표 PPT : Wise Coder 발표

4️⃣ 느낌 점/아쉬운 점
서로 다른 학과 친구들과 학교에서 잠을 자며 짧은 기간 동안 집중해서 개발을 한 기억이 오래 남을 것 같다. 시간이 좀 더 있었더라면, 사용자끼리 질의응답 채팅 기능을 구현해보고 싶어서 조금 아쉬웠다.
처음에 목표한 기능들을 잘 구현할 수 있어서 좋았다. 처음 해보는 프로젝트여서 긴장을 많이 했는데, 팀원들끼리 큰 의견 충돌없이 4일 동안 잘 진행할 수 있어서 좋았다.
Spring Boot로 처음 프로젝트를 해보았는데 짧은 기간이었지만 많은 것을 알 수 있었다. 특히, 로그인/회원가입 기능을 구현하면서 인증, 인가를 배울 수 있어서 좋았다. 마지막으로 학생들이 사용하고 싶은 서비스로 투표상😊도 받을 수 있어서 4일간 고생한 보람이 느껴져 뿌듯했다.
